Ne laissez pas ce qui est arrivé à Jason
se reproduire sur un autre enfant.
Prenez bien soin de vos élèves.
Tous les membres de l'équipe, rassemblement sur le terrain !
Dites-moi, à cette heure tardive,
pourquoi le coach nous a fait venir ?
Pour nous montrer son amour, pardi !
Le coach arrive.
Bonsoir, coach ! Bonsoir, coach ! Bonsoir, coach !
Coach,
nous appeler si tard,
c'est pas pour un entraînement, si ?
On est tous bien sapés,
comment on va s'entraîner, coach ?
Aujourd'hui, pas d'entraînement.
Alors on fait quoi ?
On va juste discuter.
Discuter ? D'accord.
Laisse tomber.
Discuter ? Alors discutons.
Coach,
pourquoi t'es si timide aujourd'hui ?
Assieds-toi, coach.
D'abord, aujourd'hui je voudrais
me présenter à nouveau.
Je suis Wang Fa.
Je suis un coach qui a vraiment raté.
Parce qu'un joueur
très talentueux que j'ai entraîné
a choisi
de mettre fin à ses jours devant moi.
Avant, je me souciais que de gagner ou perdre,
que des performances techniques.
Alors j'ai vraiment négligé ce qu'il ressentait.
Si bien que quand on l'a suspecté
d'avoir pris des produits dopants,
quand il est devenu la cible de tous,
j'ai pas été le coach qui croyait en lui sans condition.
Coach,
quand il a vécu tout ça,
il avait quel âge ?
Seize ans.
Un an de moins que nous maintenant.
Pourquoi tu nous racontes ça maintenant ?
Parce que ce soir, je veux vous dire
de ne pas abandonner.
Sur le terrain,
bien sûr qu'on doit pas abandonner
la volonté de gagner le match.
Mais en dehors du terrain,
les gars,
en dehors du terrain,
il y a tellement
de choses bien plus importantes que le foot.
Alors ce que je veux dire, c'est que
peu importe ce qui vous arrive,
n'abandonnez pas.
N'abandonnez pas.
N'abandonnez jamais.
À partir de maintenant,
je serai toujours votre coach.
Croyez-moi.
Désormais, quoi qu'il vous arrive,
je ferai de mon mieux pour vous épauler.
Et je vous abandonnerai pas.
Si un jour je suis plus là,
ce sera uniquement parce que vous serez devenus assez forts,
que vous aurez plus besoin de moi.
J'attends ce jour avec impatience.
J'ai fini ce que j'avais à dire.
C'est l'heure, rompez.
Désolé de vous avoir fait venir si tard.
Allez vite vous coucher,
demain on s'entraîne.
Coach,
tu nous as, nous.
À demain.
Oui, à demain.
À demain, coach. À demain, coach.
On est là. À demain, coach.
À demain, coach.
À demain.
Avant de sauter du toit,
il a dû lutter longtemps.
Professeur Ju Li.
Xingxing ne répond pas au téléphone et ne répond pas aux messages.
Tu sais où elle est allée ?
Lin Wanxing.
Finissons-en.
Alors finissons-en.
Je ne veux plus te revoir non plus.
En partant du point le plus haut,
je peux au moins garder quelques secondes la sensation de voler.
Séparons-nous pour chercher les immeubles hauts à proximité.
Face : avance.
Pile :
reste.
Lin Wanxing.
Heureusement que tu as triché à l'époque.
Wang Fa.
Lin Wanxing.
Puisque tu as triché,
triche jusqu'au bout.
Je m'inquiète beaucoup pour toi.
J'ai peur que tu fasses une bêtise.
Rassure-toi.
Je n'ai pas l'intention de faire de bêtise.
Cette carte postale,
je l'ai écrite il y a un an.
Aujourd'hui je suis montée
juste pour prendre l'air.
Réfléchir un peu au passé.
Vraiment,
je ne te mens pas.
Après tout, la vie est si précieuse.
On ne peut pas l'abandonner facilement,
n'est-ce pas ?
Merci de ne pas avoir abandonné facilement.
Si tu continues à prendre le vent, tu vas attraper froid.
Allez, rentrons.
Attends.
Le vent est si doux ce soir.
Laissons tout suivre son cours.
Enfin quelqu'un protège Xingxing.
C'est bien.
C'est quoi ce bruit ?
C'est si sale,
tu ne peux pas manger ça.
Sa patte est blessée.
Il faut aller à l'hôpital.
J'appelle un taxi.
Merci de m'avoir raccompagnée.
Bonne nuit.
Attends.
Tu me dis
bonne nuit.
Est-ce que je peux comprendre
que tu m'as pardonné ?
Mes intentions n'étaient pas pures.
Je me suis approché de toi, je t'ai enquêtée.
Je t'ai déçue, c'est ça ?
Je l'admets.
Avant, j'ai vraiment pensé
que nous deux,
on n'avait plus besoin de se revoir.
Avant.
Et maintenant ?
Pendant cette période,
j'ai beaucoup réfléchi aussi.
Tu es venu m'enquêter,
c'est compréhensible.
Si c'était moi,
j'aurais fait pareil.
C'est juste que...
Mais j'avais tellement d'occasions
de dire la vérité,
et je ne l'ai pas fait.
Je t'ai donné l'impression
que je ne te faisais pas vraiment confiance,
n'est-ce pas ?
Mais ce n'est pas que je ne te croyais pas.
C'est juste que j'avais peur,
peur que tu me repousses.
Je ne voulais pas que tu me détestes.
Mais au final, je t'ai quand même fait de la peine.
Pardon.
Mais si tu veux bien encore me faire confiance,
à l'avenir, avec toi,
je serai totalement transparent.
Tu peux être absolument sincère avec moi,
mais moi, je ne peux pas.
Il y a beaucoup de choses
que je ne veux toujours pas dire.
Ça ne fait rien.
Cette phrase est déjà assez sincère.
Exiger une confiance absolue des autres
alors que je cache des choses,
j'applique deux poids deux mesures.
Ça ne te dérange pas ?
Tu as le droit de garder tes secrets.
Tu as autre chose ?
Il faut lui donner un bain.
Tu n'y arriveras pas toute seule.
J'ai une baignoire chez moi,
c'est plus pratique pour le laver.
Toi...
Je peux aider.
Voilà.
Je veux aussi un pansement.
Tu n'es pas blessé toi aussi ?
Viens, laisse-moi voir
si tes pattes te font mal.
Couvre-lui les yeux.
D'accord.
Il faut bien laver derrière les oreilles,
il n'arrêtait pas de se gratter.
Allez, sois sage, ferme les yeux.
Ferme les yeux.
Ça ira mieux une fois propre.
Viens,
approche.
On va te laver le petit ventre.
Laver le petit ventre.
Toi...
Désolée, c'est rien.
Viens, on va t'essuyer.
C'est
sa serviette.
Parfait alors,
on va l'essuyer avec.
Il tremble, il tremble.
Petit chien,
tu es blanc en fait !
Professeur Lin,
laissez-moi m'occuper de Xiaobai.
Xiaobai ?
Quand as-tu choisi ce nom ?
À l'instant.
Mais
tu as l'air
de ne pas trop savoir t'occuper d'un animal.
C'est pour ça,
j'aurai besoin de vos conseils, professeur Lin.
Eh bien...
J'ai peu de choses chez moi,
beaucoup d'espace pour bouger.
Bon d'accord.
Sois sage Xiaobai,
je viendrai te voir demain matin.
Soyez tranquille,
je peux chaque jour
vous donner de ses nouvelles, professeur Lin.
Sois sage,
tu dois être obéissant ce soir,
tu m'entends ?
Je viendrai te voir demain.
Ouvre !
Wang Fa,
ouvre !
Le petit-déjeuner et les produits quotidiens de Xiaobai,
et je t'en ai apporté aussi au passage.
Laisse-moi faire.
Viande fumée, galette, beignet,
jaune d'œuf, raviolis, bouillie aux côtes levées, lait de soja.
Le « au passage » de Madame Lin,
c'est très copieux !
Alors prends ton temps,
je vais au travail.
Je t'aide.
Pourquoi tu ris ?
Je trouve soudainement
que se blesser, c'est pas si mal.
Les frais de service seront ajoutés au loyer.
Xiaobai, salut !
Allez, accélère la cadence, Qin Ao !
Attention à la hauteur !
Fu Xinshu, pense à respirer en courant.
Inspire tous les deux pas,
expire tous les deux pas.
Lin Lu, lève les jambes !
Accélère la cadence !
Allez, allonge les foulées !
C'est pour vous.
Merci.
Le professeur Lin est parti en réunion.
Je sais.
Tu voulais me voir ?
Merci d'avoir retrouvé Xingxing hier.
Tu ne m'as pas cherchée juste pour me dire ça, si ?
Je t'ai déjà dit qu'on était amies d'enfance, non ?
Mais en fait, à l'époque, je ne la supportais pas trop.
Elle était belle,
mignonne,
polie et avait de bonnes notes.
Tout le monde l'adorait.
Il y avait même un fan club pour elle sur le forum de l'école
qui recensait toutes ses préférences.
Genre,
qu'elle ne mangeait pas de coriandre,
qu'elle adorait le sucré-salé.
C'était dingue, tu peux le croire ?
Je peux imaginer.
Et moi à l'époque ?
J'avais les cheveux super courts,
et comme j'étais très myope,
je portais des lunettes épaisses.
Personne ne me parlait.
Je me souviens d'une fois
où j'ai pas pu me retenir,
je me suis bagarrée
avec le garçon de la classe qui adorait emmerder tout le monde.
Je l'ai envoyé direct à l'infirmerie.
Mais le prof principal m'a punie aussi
en m'envoyant au couloir.
Et sans prévenir, elle est sortie me rejoindre.
Je croyais qu'elle venait se moquer de moi.
Mais elle m'a dit :
« T'es trop cool !
Je peux être dans ton équipe au prochain cours de sport ? »
Pendant la bagarre,
je m'étais blessée là
et ça saignait.
Personne ne l'avait remarqué.
Même pas moi.
Mais elle, si.
Elle s'est accroupie dans le couloir
et m'a mis un pansement.
Après ça, on est devenues meilleures amies.
Mais ensuite j'ai changé d'école.
Xingxing compte énormément pour moi.
Pas moins que pour toi.
L'importance de Lin Wanxing pour moi
n'est pas moindre que pour toi.
Xiao Li, Wang Fa !
Les derniers résultats des poules sont sortis.
Chuncheng Xinpeng et Yuzhou Yinxiang
ont fait match nul deux à deux.
On a battu Yinxiang,
Yinxiang a fait match nul avec Xinpeng,
alors contre Xinpeng,
ça va être fastoche, non ?
T'as vu ?
Yongchuan Hengjiu contre Shenhai Yinbo,
neuf à zéro !
Heureusement qu'on joue contre Chuncheng Xinpeng.
Exactement,
vous avez encore de la marge.
On se qualifie aussi en finissant deuxième !
Regardez-vous,
quelle ambition !
On n'est plus des débutants,
pourquoi on viserait pas la première place ?
Ouais !
L'entraîneur en pense quoi ?
Je pense que vous devriez jeter un œil
à vos stats récentes.
Là,
mes courses à haute intensité sont passées de quinze
à vingt-cinq fois,
je vais plus vous ralentir !
T'es encore un peu en dessous de moi.
Beaucoup de mouvements que vous ne pouviez pas faire avant,
grâce à l'amélioration de votre condition physique,
vous pouvez maintenant les réaliser.
Donc,
avec les données actuelles,
on peut être à la hauteur de nos ambitions.
On peut se battre.
Se battre ?
On doit se battre, alors battrons-nous !
Petit Xinpeng.
Se battre, on se bat alors !
Ah oui,
n'oublie pas d'empêcher Xiaobai de lécher sa plaie.
Et donne-lui des comprimés de calcium.
Bon, je rentre alors.
Attends !
Tu ne veux pas monter voir Xiaobai ?
Il faut changer son pansement.
J'ai peur de
ne pas y arriver tout seul.
Allons-y.
Xiaobai, sois sage.
Allez, laisse-moi voir ta plaie.
La plaie est encore un peu rouge,
il faut mettre de la pommade.
Tiens-le bien.
D'accord.
Xiaobai, sois gentil.
Sage.
Après la pommade, je te donnerai du bœuf séché.
Ça ne fait pas mal.
Viens, je souffle dessus, sois sage.
Tu souffles sur mes cheveux.
Désolé.
Xiaobai !
Bœuf séché !
Allez,
va jouer.
Xiaobai a dû être abandonné,
donc il a un traumatisme psychologique.
Passe plus de temps avec lui.
Alors les chiens peuvent aussi avoir un stress post-traumatique.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il a l'air d'avoir fait une bêtise.
Je m'en occupe.
Il se fait tard,
je vais rentrer.
Xiaobai, au revoir !
Tu es libre ce week-end ?
Ce week-end ?
Je ne crois pas.
Xiaobai doit passer un examen,
je ne peux pas gérer seul.
Encore incapable ?
Coach Wang,
ta main empire à chaque traitement !
Mais non, c'est juste par précaution.
J'ai l'impression que tu me manipules.
Malentendu.
Ah oui, autre chose.
Quoi encore ?
Tu veux réserver mon week-end dans deux semaines ?
C'est sérieux.
Je veux te montrer quelque chose.
Quoi donc ?
Regarde les enregistrements du match contre Yuzhou Yinxiang.
Recule ! Recule !
Zheng Ren !
Frappe-le ! Frappe-le !
Alors ?
J'ai remarqué
que Wen Chengye a l'air paresseux d'habitude,
qu'il ne court pas beaucoup,
mais aux moments cruciaux,
il accomplit toujours ses tâches méthodiquement.
Regarde ici.
Notre ballon a déjà été intercepté,
mais Wen Chengye n'a pas choisi de le poursuivre.
Il s'est plutôt replié en défense
pour marquer le milieu défensif adverse.
Tu veux dire
qu'il a
très probablement anticipé
que l'adversaire allait passer le ballon au milieu défensif ?
Alors plutôt que de gaspiller son énergie à courir après,
mieux vaut anticiper le prochain coup de l'adversaire
et se préparer à l'avance.
C'est un choix très intelligent.
Wen Chengye a de la jugeote
et il est assez audacieux,
mais il ne s'intègre pas avec ses coéquipiers.
Tu as aussi remarqué
que sur le terrain,
il joue seulement son propre jeu.
Même quand ses coéquipiers lui font signe,
il joue uniquement selon son propre jugement.
Donc
il semble avoir rejoint notre équipe,
mais en réalité, il ne s'est jamais vraiment intégré.
S'il pouvait établir une complicité avec ses coéquipiers,
ça pourrait transformer toute l'équipe.
Je vais trouver une solution.
Doucement, doucement !
Beau jeu !
À Lao Fu, allez !
Passe, passe ! Renvoie !
Bien, dix minutes de pause.
Là-bas, là-bas !
Qu'est-ce que tu penses de Xiaowen ?
Lui,
il est un peu difficile d'approche,
mais on voit bien qu'il aime jouer au foot.
Je pense pareil.
Fu Xinshu, j'ai un petit projet
qui pourrait permettre à Wen Chengye
de mieux s'intégrer à l'équipe.
Tu veux participer ?
Bien sûr.
Pourquoi Madame Lin nous a fait monter ?
Je ne sais pas non plus. Où est-elle ?
Aucune idée.
Il fait un peu froid aujourd'hui.
Montez.
Madame Lin !
Madame Lin, ça...
Madame Lin ! Madame Lin !
Allez, allez !
Madame Lin !
Madame, qu'est-ce que vous mijotez encore
à nous faire monter ici en pleine nuit pour prendre le froid ?
Tout le monde est là ?
Aujourd'hui,
nous allons résoudre ensemble
un problème très important.
Selon le dernier guide alimentaire chinois,
les repas nocturnes de notre équipe de foot
sont vraiment mauvais.
En quoi c'est mauvais ?
Je propose
l'interdiction des nouilles instantanées.
Ça, ça, ça c'est impossible !
Chaque soir on meurt de faim.
Et puis on est en période de compétition,
on s'entraîne en plus tous les jours.
Après l'entraînement, la cantine est fermée.
Si on ne mange pas de nouilles, on mange quoi ?
Mais les nouilles n'apportent pas assez de nutriments.
Vous allez bientôt avoir un match,
manger que des nouilles, c'est pas suffisant !
Quelqu'un soutient ma proposition ?
Manger tout le temps des nouilles le soir,
même trois ou quatre paquets, ça remplit pas.
Une voix pour.
Passons maintenant au vote.
Mais les nouilles, c'est bon et pratique.
Si on n'en mange pas, on mange quoi le soir ?
C'est pas compliqué,
on cuisine nous-mêmes.
Vous avez déjà goûté ma cuisine.
Chez toi, c'est un peu trop gras.
Manger chez vous, on perd du muscle.
Tu penses pas au coût ?
On a pas tant d'argent.
Exactement !
Et puis il faut une alimentation équilibrée pour prendre du muscle et perdre du gras,
donc forcément manger bio et sain.
Mais tes critères sont trop élevés.
On peut atteindre ce niveau ?
C'est possible.
On peut cultiver nos propres légumes.
Cultiver nous-mêmes ? Qui sait faire ça ?
Com... comment on fait ? On a un endroit pour ça ?
Un espace aussi grand,
on peut pas y planter des légumes ?
Cultiver nos légumes et cuisiner nous-mêmes,
tout ce qu'on a dit devient réalisable, non ?
C'est l'autosuffisance vers la prospérité,
on monte notre petit potager !
On peut planter des tomates.
On devrait nommer un responsable du potager,
ce sera plus facile à gérer.
Wen Chengye,
tu peux être le responsable ?
C'est toi, Wen Chengye.
Tu es d'accord ?
Si tu refuses,
que dirais-tu d'aller dans la classe de compétition de physique du professeur Ju ?
Des tomates alors, d'accord.
Que penses-tu des mini-choux chinois ?
Tu vois, une fois qu'ils ont poussé, ils se conservent facilement,
et on peut en manger toute l'année.
Alors des choux chinois.
D'accord.
Allez, allez !
Au travail ! Allez, on commence !
Versez d'abord la terre.
Allez, allez !
L'engrais, l'engrais !
Lin Lu !
Chen Jianghe !
Bien, bien.
Zhihui !
Il suffit de mélanger comme ça, c'est ça ?
Oui.
L'engrais est blanc ?
Oui, oui.
Chengye, combien d'engrais on met ?
Deux cuillères suffisent.
Deux cuillères.
Chengye, il y a assez d'eau ?
Attends, j'arrive.
Tu fais quoi ?
Il faut encore ajouter de l'eau ?
C'est bon si je mélange comme ça ?
Oui.
Chengye, il faut ajouter de l'engrais ici, non ?
Professeur Lin,
dis-moi,
l'entraîneur, il est blessé,
ce n'est pas grave s'il ne vient pas aider.
Et toi alors ?
Moi quoi ?
Je suis l'investisseuse du Petit Potager,
tu as déjà vu un investisseur qui met de l'argent et qui travaille en plus ?
Il faut encore mélanger,
c'est encore un peu sec.
Vas-y doucement !
Je suis fatigué.
Tout le monde,
voici quelques
graines qui conviennent bien pour la plantation.
Voyons voir, un pot d'aubergines longues.
Je veux ces petites ciboules.
Chengye !
Ces deux sachets sans étiquette, c'est quoi ?
Je regarde.
Le jaune clair, ce sont des piments pointus,
et celui-ci devrait être des poivrons doux.
C'est bien l'élève modèle !
Allez, allez !
Je vais t'aider.
On dirait que les progrès pédagogiques du professeur Lin
sont très bons !
Évidemment !
Vous avez tous soif, non ?
Venez boire quelque chose,
un yaourt à boire pour chacun !
Merci professeur.
Acidulé et délicieux !
Allez, merci professeur Lin !
Allez, servez-vous !
Lulu, prends-moi une bouteille.
Allez, allez !
Bois-en deux !
Encore une bouteille !
Allez, allez !
On commence à arroser !
On en prend une.
C'est parti !
Attends, attends !
Wen Chengye,
dépêche-toi !
Pourquoi tu fais la tête ?
Allez, viens !
Trois, deux, un !